---
title: "[도서] 디지털 라이팅 & 렌더링"
excerpt: "본문의 주요 내용을 여기에 입력하세요"

categories:
  - Categories1
tags:
  - [tag1, tag2]

permalink: /categories1/post-name-here/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2020-05-21
last_modified_at: 2021-10-09
---


[도서 정보](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000000559910)

## 라이팅의 기초와 올바른 연습
### 라이트의 종류
#### 포인트 라이트 
- 모든 방향으로 균등하게 빛을 방출한다. (주로 해 또는 전구 모양 아이콘)
- (= 옴니*omni*, 옴니디렉셔널 라이트*omnidirectional light*)
#### 스포트라이트 
- 특정 방향을 향하는 콘*cone* 형태의 빛을 방출한다.
- 피넘브러 앵글 빛 가장자리의 부드러운 정도를 나타낸다. 
- 그림자 제어에 효율적이다.
- (= 폴오프*falloff*, 스프레드 앵글*spread angle*)
#### 디렉셔널 라이트
- 모든 물체를 같은 각도로 비춘다. 라이트와 물체의 상대적 위치는 관계 없다.
- 태양의 직사광선과 유사하다.
#### 에어리어 라이트 
- 현실에 존재하는 광원의 물리적 크기를 흉내냈다. 쉽게 말해 조명판이다.
- 크기를 키울수록 빛과 그림자가 부드러워진다.
#### 인바이런먼트 스피어 Environment Sphere
- 하늘에서 오는 빛을 흉내낸다. 
- 훌륭한 필라이트*fill light* (주 광원이 비추지 못하는 공간을 채우는 부가적인 라이팅)가 된다.
- (= 스카이 돔)
#### 앰비언트 라이트 ambient light
- 앰비언트 라이트는 사용하지 마라. 규칙이다.
- 현실에서의 앰비언트 라이트는 각기 다른 빛의 색과 세기를 가지고 있으나, 컴퓨터 그래픽에서의 앰비언트 라이트는 물체를 고르게 밝혀서 비현실적으로 보이게 한다.
- 앰비언트 쉐이드*ambient shade* 파라미터를 통해 그나마 덜 평평하게 보이게 만들 수 있다.

### 컨트롤러와 옵션
#### 디케이 Decaay
- 감쇠값. 거리에 따라 빛의 세기가 어떻게 감소하는 지 제어한다.
- (=디스턴스 폴오프*distance falloff*, 어텐뉴에이션*attenuation*)
##### 인버스 스퀘어 디케이 (디케이 값 2, 쿼드래틱)
- 물리 법칙에 충실한 디케이 설정값. 현실에서 라이트 광선이 퍼져나가는 정도.
##### 디케이 값 0
- 디케이가 없으면 가깝건 멀건 빛을 똑같은 세기로 비춘다.
- 넓은 공간을 일관되게 비추고 싶을 때는 디케이 값을 0으로 설정한다. 인버스 스퀘어를 사용하면 intensity 값이 너무 높아져 가까운 물체는 노출 과다가 된다.
##### 디케이 값 3 (큐빅)
- 실제 라이트보다 훨씬 급격한 빛의 감쇠가 있다.
- 짙은 안개 속, 어둑어둑한 물속의 빛을 표현할 때 쓴다.
- 바로 인근 서피스에만 영향을 줄 때 유용하다. (ex. 자동차 범퍼 특정 부위에 하이라이트 추가)
##### 디케이 값 1 (리니어)
- 바닥에서 튕겨져 나오는 빛을 표현하려면 약간의 디케이가 필요하다. 그 때 쓰인다.
  
#### 디퓨즈 Diffuse & 스펙큘러 Specular
- 현실에서 빛이 서피스에서 반사되어 나올 때, 디퓨즈와 스펙큘러 반사 두 가지로 구분할 수 있다.
- 바닥에서 바운스되는 미묘한 조명을 표현하려면 디퓨즈만 방출하는 라이트를 추가한다.
- 캐릭터 눈에 하이라이트를 추가하되 전체 안구의 노출에 영향이 없으려면 스펙큘러만 방출하는 라이트를 추가한다.
