---
title: "[UE5] Billboard를 활용한 Fluffy Material 표현"
excerpt: "복실복실 재질 표현에 필요한 개념 정리"

categories:
  - unreal engine
tags:
  - [unreal engine, blender, material, tutorial]

permalink: /ue/02/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-06-24
last_modified_at: 2024-06-26
---

## 🥑 원하는 최종 결과물
{% include video id="zohCJ-XxcrA" provider="youtube" %}
[Fluffy Material for UE5 - Quadmesh to Billboards](https://yamato3d.gumroad.com/l/UE-Fluffy-Mat)


## 🥑 Billboard Component란?
> 항상 카메라를 향해 렌더링 되는 2D 텍스처 [공식 문서](https://docs.unrealengine.com/4.27/ko/Basics/Components/Rendering/)
> Like 3ds max Lookat Constraint

(참고로, 원거리에 있는 복잡한 3D 모델을 대규모로 표현할 때 사용하기도 한다.)


## 🥑 Billboard Component 개념 예제
{% include video id="N9IO2YJBReo" provider="youtube" %}

## 🥑 제작 프로세스 리서치
### Unity) Buildboard 개념을 활용한 나무 제작
{% include video id="iASMFba7GeI" provider="youtube" %}
BuildBoard 제작의 전반적인 프로세스를 알려준다. 
- 모델링 폴리곤은 quad로 제작하기
- 한 개의 폴리곤이 UV 전체를 다 차지하게 만들기


### UE+Blender) Particle로 폴리곤마다 메쉬 제작하는 방식
<iframe width="2227" height="1135" src="https://www.youtube.com/embed/wPBX9kqcHzE" title="How to Make a Stylized Tree by using Blender and Unity" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
기초적인 블렌더 메쉬 생성과 조작을 알려준다. 다만, 잎 구현은 블렌더 particle의 Hair 기능으로 plane 2개를 교차시켜 메쉬로 구현하였다. 잎에서 2배의 폴리곤 리소스가 드는 격..?


### UE+Blender) UV로 폴리곤마다 텍스쳐 입히는 방식
{% include video id="9MsCntRiOWU" provider="youtube" %}
Billboard 기능을 제외한 모든 제작 과정이 담겨 있다. 해당 프로세스에서 Billboard 기능만 추가하면 된다.
단, 머티리얼 블루 프린트 제작 과정이 생략됐다. 블프 관련 설명은 [해당 링크](https://youtu.be/1BfZSfX6_Go?list=PL_YTuu2dOJbj-7cWm5y6WsdkmfY_JeMGe&t=704) 영상 설명이 더 상세하다.
또한 잎의 불규칙성이 없다. 

- `4:40` quad 폴리곤 형태로 면 갯수 쉽게 조절하는 법 *Remesh*
- `6:00` **UV 펼 때 폴리곤을 가득 채우는 방법**
> Edit Mode에서 UV > Resetq
> 상단 UV Editing 레이아웃으로 UV 확인 가능
- 5.1ver부터 잎*foliage* 재질 나나이트 지원
- `12:22` <mark> SimpleGrassWind </mark> 


### 번외) Blender의 원숭이 (like 3ds max의 주전자)
- 스무딩을 안 준 채로 엔진에 넣었더니 스무딩이 없다고 경고창 떴다.   
  No smoothing group information was found in this FBX scene.  Please make sure to enable the 'Export Smoothing Groups' option in the FBX Exporter plug-in before exporting the file.  Even for tools that don't support smoothing groups, the FBX Exporter will generate appropriate smoothing data at export-time so that correct vertex normals can be inferred while importing. 
{% include video id="itPxJ-GUNKQ" provider="youtube" %}
1. 오브젝트 우클릭 > Shade Smooth
2. Modifier 추가 > Subdivision Surface   
*(질문)* 엔진으로 Subdivision FBX Export할 때 세팅 규칙이 있나?

